
## 智能人机交互发展现状
    人机交互（Human ComputerInteraction 或Human Machine Interaction，简称HCI 或HMI），是一门研究系统与用户之间的交互关系的学问。

    回顾人机交互的发展历程，从早期的命令行界面CLI（Command Line Interface，用户通过键盘输入指令）、图形用户接口GUI（Graphical User Interface，用户使用鼠标等输入设备操纵屏幕上的图标或菜单选项）、再到目前的自然化用户接口NUI（Natural UserInterface，语音识别、体感和VR/AR 等），交互体验的“友好性”在创新浪潮的驱动下不断提升。


## 智能人机交互核心述求.detail
    语音交互：技术成熟度不断提升，“听的准确”和“说的明白”正逐步成为现实。自从2011年苹果在iphone 中采用语音识别技术Siri 开始，语音交互便成为了“智能人机交互”发展的重要里程碑。语音交互技术包含三个部分：语音采集、语音处理和语音输出。随着语音技术的不断演进，基于语音交互的身份识别、文字转换、语言翻译、语音合成等已开始得到应用。目前语音的基础交互能力已经成熟，情感化和个性化正成为语音交互未来发展的方向。以科大讯飞目前的语音技术为例，在语音采集方面，讯飞的技术可以在距离5 米的嘈杂环境下精准采集语音；在语音输出方面，讯飞可以转换为中文、英文和十几种方言，此外还能以混音和变声的形式输出；在“读小说”应用场景中，可以根据语境的不同实现语音输出的抑扬顿挫。

    视觉交互：未来将意识不到人机交互，VR/AR 有望成为智能交互的终极场景。科幻电影《阿凡达》中主人公借助纳美人化身在潘多拉星生活，这让我们对未来的虚拟现实技术产生了无数遐想，High Fidelity 公司创始人罗斯德尔宣布，这样的场景不是科幻，虚拟现实是每一个人的未来。High Fidelity 希望为每个人创造出自己的阿凡达（化身），未来人们将在虚拟世界里自由沟通。VR 和AR 技术更为激动人心的应用场景是科幻电影中屡屡出现的人机交互。《钢铁侠》中，主人公钢铁衣的头盔内部出现的界面就是通过AR 技术来实现的。未来人们的生活中将不再需要显示器这类装置，也不需要鼠标、键盘等输入装置，只需一部虚拟现实设备，图像就能以三维模型呈现在面前，人们可以直接用手指或动作在虚拟的模型上进行设计或分析，一切操作都将变得自然而轻松。目前Flutter 已经推出了手势控制的一些应用雏形，可以对电脑进行隔空操作；MYO 肌肉感应臂带则能够帮助人们用动作控制手机，玩电脑游戏，甚至操纵无人机。

    虚拟现实（Virtual Reality）简称VR，是利用计算机高速计算能力完成多源信息融合的交互式三维动态视景和实体行为仿真技术。VR 技术最早应用在军事领域，用于模拟飞行器和飞行环境来训练飞行员，后来逐步应用到医学、建筑、工业仿真等领域，近年来VR 技术逐步进入个人应用领域。目前最著名的VR技术应用产品当数Oculus VR 公司推出的the Rift 系列虚拟现实头盔，Oculus VR 公司在2014 年被Facebook 以近20 亿美元的价格收购。2014 年推出的第二代Oculus Rift 已经能够带给用户很强的临场感，分辨率达到1080p，公司透露其将于2016 年正式推出的OculusRift 消费者版本将进一步降低延迟带来的眩晕感。
    
    增强现实（Augmented Reality）简称AR，是一种实时地计算摄影机影像的位置及角度并加上相应图像的技术，这种技术的目标是把虚拟世界叠加在现实世界并进行互动，从而达到超越现实的感官体验。2015 年1月微软在Build 大会上首次向人们展示的HoloLens 全息眼镜，就是AR 技术的最新应用成果。HoloLens 实际上是在现实场景中显示全息影像，人们能够通过手势与3D 对象交互，如构造建筑模型、进行医学教学和Skype 通话等。在6 月份的E3 游戏展上，微软又公布了一款增强现实版的Minecraft 游戏，让HoloLens 展示出它在娱乐领域的发展潜力。借助HoloLens，玩家可以用手势和语音操控投影在桌面上游戏微缩模型，甚至可以“走进”楼房内部查看。    